1.项目介绍
参考 12306 站点进行售票系统建模设计，尽可能接近覆盖真实线上系统 

o 实现的功能有但不限于:

  用户基本信息注册

  查询余票: 根据时间，车次，站点区间，座次(一等座，二等座，硬卧，硬座...)查询余票

  售票:支持一次购买同一车次的多张车票(多人)，支持订单30分钟内锁定，超时释放。支付接口可以 mock

  退票: 支持一个用户账户下的批量退票

  改签: 同一用户一张车票只能改签一次

o 所有读写接口延迟要求 <= 500ms 

o 单机支持到 500qps 的并发

2.软件架构方案
本系统的特点需要支持高并发、低时延。

2.1架构设计
本次系统整体采用微服务的架构风格，而对于后端系统而言，采用Spring Cloud框架搭建基本微服务，本系统前端采用Vue.js搭建。

对于微服务的每个组件而言，其后端系统架构类似于MVC架构，

Model模型层用来表示数据模型以及其对应的持久化操作。在MVC架构下，模型封装了数据。
View视图层用来展示UI界面，和用户做交互。它将从模型层获取的数据展示给用户看。
Controller控制器层作用在模型层和视图层上，使得视图层和模型层可以分解耦合，视图层只关心页面表示，而模型层只关注数据表示。
在本系统中，MVC架构的View被基于RESTful风格的api代替，而其真正的视图层为通过Vue.js搭建的前端系统。

前端系统采用Vue.js开发

3.软件运行环境和系统选型说明
开发语言：Java

开发工具：Intellj IDEA

使用的框架：Spring Cloud Spring Boot Vue.js

运行环境：Linux+Docker容器
数据库：MySQL

4.总结
本文对仿12306系统做了简要的系统设计，初步选定了系统架构，目前系统正在研发当中，以本文涉及的理论作为指导。在软件工程方法论的指导下，我们对系统的研发有了更加明确的定位以及目标。

